Neste vídeo, quero falar
de uma alternativa ao CSS e ao JS
oferecida pelo React Native
usando a API "StyleSheet.create".
É uma biblioteca chamada
"styled-components".
Não a usaremos ao longo do curso,
mas acho interessante conhecê-la,
pois ela está mudando o panorama
dos estilos e componentes.
O que você precisa fazer,
se quiser testar,
é entrar "NPM"
ou "yarn add styled-components".
Então, você poderá
fazer algo assim:
importar "styled"
de "styled-components",
e, no React Native,
acrescente "/native".
Agora,
temos este objeto estilizado.
O cerne da questão
da estilização de componentes
é priorizar os estilos
dentro dos componentes.
Já tocamos no assunto,
mas, assim como seu componente
tem estado,
deveria ter estilos
dispostos dentro de si.
Perceba que aqui
temos "View"
com este "styles.container"
centralizando tudo
e depois temos "Text".
E se, em vez
de adicionarmos estilo assim,
criássemos um componente
em que estes estilos aparecessem?
Esta é a ideia
dos "styled-components".
Aqui em cima, quero criar algo
chamado "CenterView".
Aí, nós chamaremos
"styled.View".
Depois, veremos que há
estes pequenos símbolos aqui,
estes acentos graves.
Isto é um recurso do ES6
que nos permite,
em vez de escrever nossos estilos
em JavaScript com estes objetos,
podemos escrever "quase"
um CSS de verdade aqui.
O que vou fazer é entrar
"flex: 1", "align-items: center".
Perceba que eu não deveria
estar usando vírgulas
e nem usar CamelCase,
pois estamos escrevendo
como um CSS normal.
Alinhamento centralizado
e background "#333".
Agora, "CenterView"
será apenas...
um componente "View"
do React Native.
Mas estes estilos
serão embutidos.
Agora, em vez de:
"style=",
podemos renderizar
"CenterView",
o que permite que limpemos
os estilos aqui embaixo.
Ao recarregar o aplicativo,
o que veremos...
é tudo igualzinho,
pois este componente simplesmente
tem os estilos embutidos.
Vamos adiante.
Podemos vir aqui e dizer:
"WelcomeText = styled.Text"
e adicionar acentos graves.
Agora, vamos levar isto
mais para cima.
A cor será branca,
e a fonte
terá 20 de tamanho.
Agora, em vez deste texto,
podemos vir aqui
dizer "CenterView".
Abriremos "WelcomeText"
e, aqui embaixo, fecharemos.
Agora, podemos dizer "Hello".
Tudo na mesma. Agora,
só para provar, "Different".
Prontinho.
Perceba que a estilização
é embutida no componente.
Vamos ainda mais longe.
E se quiséssemos
usar um botão
e adicionar os estilos a ele?
O que podemos fazer
é dizer "WelcomeBtn"
e usar
"styled.TouchableOpacity".
Este botão terá
algumas propriedades:
largura 100,
altura 50,
fundo vermelho...
Perceba que é como se estivéssemos
digitando CSS.
Se você odiou CSS e JS
esse tempo todo,
fique alegre
com "styled-components".
Pode até usar
até o final do curso.
Eu não vou, mas, se você quiser,
à vontade. Você vai aprender muito.
E ainda temos
"alignItems: center".
Agora, quero renderizar
nosso "WelcomeBtn".
A pergunta
que não quer calar é:
"onde eu adiciono
a propriedade 'onPress'?"
Podemos fazer isso
no próprio componente.
Qualquer propriedade passada
a um styled-component
será passada diretamente
para o componente real.
Aqui, diremos: "Hello!"
Aqui, "PUSH ME".
Se tudo estiver
funcionando...
É isso aí.
Ao apertarmos, aparece "Hello".
Uma última mudança:
em vez
de um componente "Text",
vamos reusar
nosso componente "WelcomeText",
que fizemos mais cedo,
para pegar os estilos.
Nós diremos...
"PUSH ME"
Prontinho.
O que fizemos
foi levar adiante
a ideia de adicionar CSS
aos componentes.
Agora, os estilos estão
embutidos nos componentes.
Se você não conhecer
"styled-components", "glamorous"...
São todos similares.
Dê uma investigada,
eles estão em alta.